# Берем из Сети рандомный комикс xkcd и публикуем его на стене группы в VK

***xkcd*** — это веб-комикс о романтике, сарказме, математике и языке, публикующийся с 29 мая 2005 года и выходящий трижды в неделю. Автор — Рэндел Манро (подробнее здесь https://ru.wikipedia.org/wiki/Xkcd).

Размещенный здесь скрипт дает возможность скачать один такой комикс, выбранный в случайном порядке на сайте художника, и выложить на стене специально созданной для этого группы в сети ВКонтакте. 

Для выполнения задуманного, прежде всего, требуется создание группы, на стене которой будут публиковаться комиксы. С этой целью перейдите на своей странице в опцию "Группы" и найдите кнопку "Создать сообщество". 

Далее, нужен ключ доступа пользователя. И чтобы его получить, необходимо создать приложение (ищите "Мои приложения" по ссылке https://vk.com/dev). В качестве типа приложения следует указать standalone.

Наконец, получите ключ доступа (token_access), для чего следуйте инструкции https://vk.com/dev/implicit_flow_user.

После того, как все id и ключ получены, следует в одном каталоге с файлом main.py создать файл с названием .env и записать их значения в следующие переменные: user_id, client_id, group_id, access_token.

Перед запуском программы требуется установить ряд библиотек - для этого в командной строке надо выполнить:
```python
pip install -r requirements.txt
```

В итоге всех вышеперечисленнных действий запускается файл main.py. Ожидается, что на стене созданного сообщества в VK появится рисунок от Р. Манро. Сразу после публикации этот рисунок будет удален из каталога, где расположены ваши файлы, чтобы уступить место рисунку, что будет взят и опубликован при следующем запуске программы.
